# Проекты Skillfactory

В данном репозитории хранятся мои учебные проекты, выполненные в рамках прохождения курса по Data Science от школы Skillfactory. Они выполнялись на разных этапах моего обучения и позднее были доработаны в части оформления. Все проекты оценены менторами школы максимальным баллом. Оценивая их сейчас, я понимаю, что некоторые задачи можно выполнить лучше, но отмечу, что цель каждого проекта заключалась в закреплении определённого объёма знаний, полученного в результате прохождения части курса, что мной и было достигнуто.

### Коротко о каждом проекте:

- Проект № 1. Данный проект выполнялся после прохождения первого блока посвященному Python, в котором мной были изучены основы языка, типы данных, операторы, циклы, функции, я познакомился с библиотеками NumPy и Pandas, основами визуализации и очистки данных. Основная цель проекта заключалась в базовом анализе данных, преобразовании признаков, исследовании зависимостей между ними и очистке данных.

- Проект № 2. Выполнялся после прохождения блока по SQL. В данном проекте необходимо было закрепить основы написания запросов к базам данных, попрактиковаться в использовании функций и объединении нескольких таблиц путём решения задачи по анализу данных.

- Проект № 3. Посвящён разведывательному анализу данных. Я тренировался в очистке данных, создании новых полезных признаков, кодировании, нормализации и стандартизации, а также отбирал наилучшие признаки для построения модели случайного леса и достижения заданного значения метрики. В данном блоке также были освоены основы математической статистики и статистические тесты.

- Проект № 4. Заключается в решении задачи классификации. Выполнен после блока по машинному обучению, в котором я познакомился с различными задачами ML и алгоритмами их решения. В нём я также изучил основы валидации данных и оценки моделей, принципы отбора признаков и способы оптимизации гиперпараметров модели, а также познакомился с методами ансамблирования моделей и построением пайплайнов.