# Проект 4. Решение задачи классификации

### Описание проекта

Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил определённый банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если сможем это сделать, то мы поднимем доходы банка и поможем понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

Техническая задача для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Проект включает в себя следующие этапы:**  
- Первичная обработка данных;
- Разведывательный анализ данных;
- Отбор и преобразование признаков;
- Построение моделей машинного обучения.

**Описание данных**

Какие данные нам предоставили, чтобы мы могли выявить решающие факторы для успеха маркетинговой кампании? Их можно разделить на несколько групп.

Данные о клиентах банка:

- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:

- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании)
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном проекте.